# 팀명: 배백조조 🦢
 
**팀장:** 배형균 / 팀원: 조성근, 백지원, 조민규

## 각자의 페르소나

**배형균 페르소나:** 
  * 김덤보
  * 30대 초반 퇴사 후 취준생 
  * LG 가전제품의 제품별 Warranty 정보에 대한 쉬운 접근방법 개발.
    LG가전제품 정보를 받아서 IPTV에서 사용자가 남은 as기간, 제품 사용법(영상 제공), 노후된 제품의 경우 신규 가전 제품 추천 등 정보 확인 가능 
    + 추가적으로 상담원 연결, a/s 신청, 구독 제품의 경우 구독료, 구독기간 등 정보 제공  

**조성근 페르소나:** 
  * 김상득
  * 30대 초반 영업직.
  * 이동 시 한눈에 비교할 수 있는 교통정보 비교, 예매사이트 연결, 장소 주변 숙박여가 정보 제공, 팀원에게 손쉽게 공유
    
**백지원 페르소나:** 
  * 안수빈
  * 20대 후반 카페 자영업자.
  * 키워드 음성인식으로 음악 플레이리스트를 자동생성하는 기능 개발

**조민규 페르소나:** 
  * 조규민
  * 20대 중반 대학생. 효율적인 일정관리 프로그램 개발. 카테고리를 개인 제작하여 쉽고 빠르게 여러 정보를 기록가능. 타 서비스와의 다양한 연계로 정보 세부 화 기능. 한눈에 전반적으로 볼 수 있는 서비스

## 산출물

**한줄 주제:** 📺 LG 가전-IPTV 융합 서비스: 고객 중심의 편리한 정보 접근 및 차별화된 AS 경험 선사 

**전체 기능 Flow:**

음성 인식해서 플레이리스트를 추천해주는 AI 스피커, 제품을 스캔하면 워런티 정보가 뜨게 하는 어플, 그걸 저장할 수 있는 제품 조회용 DB, 그리고 그걸 받아서 직원들한테 출장 서비스를 할당해 주는 매니지먼트 시스템
LG가전제품 정보를 받아서 IPTV에서 사용자가 남은 as기간, 제품 사용법(영상 제공), 노후된 제품의 경우 신규 가전 제품 추천 등 정보 확인하고, 필요 시  AS 등 가전제품에 대한 서비스 요청을 바로 할 수 있음.그러면 직원들이 출장 외근 일정을 정리 직원들 관리하는 LG 서비스 센터 매니지먼트 시스템에 연동되고, 시스템은 목적지를 설정해서 추천 교통수단과 숙박시설 등을 선정. 교통수단과 숙박업소를 회사 돈으로 미리 결제를 해서 직원에게 알려주고 이를 통해 간단하게 최적경로 선정 및 공유가 가능해지며 비용청구 등 행정처리도 간소화됨 고객들도 자기 가전들에 대한 as 정보나 사용 정보를 볼 수 있고 회사에서도 그 고객 정보를 시스템에 등록해서 관리 가능. 고객이 보유하고 있는 가전에 대한 정보 as에 대한 정보 그런 것들도 DB화하여 확인할 수 있음


## 회의록

**배형균:** 
LG U+ IPTV 사용자가 약 900만 명에 달하고, 많은 사용자가 LG전자 제품을 사용하고 있다는 점을 고려하여 
1. LG전자 제품 정보 연동:
    - LG전자 제품 사용자의 정보를 LG U+ IPTV와 연동하여, 사용 중인 제품의 A/S 기간 만료일 등을 IPTV 화면을 통해 알려줍니다.
    - 사용자가 새로 LG전자 제품을 구매하면 해당 정보가 자동으로 LG U+ IPTV에 등록되어 편리하게 제품 정보를 확인할 수 있도록 합니다.
2. LG전자 제품 활용 가이드 제공:
    - LG전자 제품의 사용법, 유튜브 활용법 등 다양한 정보를 IPTV에 제공하여 사용자가 쉽게 접근하고 활용할 수 있도록 합니다.
    - 특히, 고령층 사용자들이 어려움 없이 제품을 사용할 수 있도록 맞춤형 정보를 제공합니다.
3. 사용자 편의성 증대:
    IPTV 화면을 통해 제품 정보를 시각적으로 제공하여 사용자가 쉽게 이해할 수 있도록 합니다.
    전화 상담 등 기존 방식의 한계를 보완하여 사용자가 원하는 정보를 즉시 확인할 수 있도록 합니다.
4. 추가 제안:
    - 노후 제품 정보 제공: 사용 중인 LG전자 제품의 노후 여부를 판단하여, 신규 가전제품 추천 등 유용한 정보를 제공합니다.
    - 구독 제품 관리: LG전자 제품 중 구독 서비스를 이용하는 제품의 경우, 구독료, 구독 기간 등 관련 정보를 IPTV 화면에서 간편하게 확인할 수 있도록 합니다 
    - 제품 고장 시 A/S 신청: IPTV를 통해 간편하게 접수하거나, 제품 관련 정보를 실시간으로 제공하는 등의 서비스를 고려할 수 있습니다.  

**백지원:**  
* 음악 추천 및 개인 맞춤 플레이리스트 자동 생성. 

문제 : 카페에서는 음악이 계속 나오는데 인기 차트나 신곡 차트는 항상 똑같은 것만 나옴, 카페 차별화가 어려움/ 유튜브 검색 등 여러 음악 추천 플랫폼을 병행 사용해야 해서 불편함

 -> 그날그날 손님이 어떤지 손님 무드나 나의 무드 아니면 나는 오늘은 어떤 스타일의 새로운 노래를 좀 찾아보고 싶다 할 때 키워드를 넣거나 선택하면 개개인으로 매일매일 다른 플레이리스트가 생성되는 서비스를 통해 카페 분위기 강화 가능


**조민규:** 
* 기록할 정보의 종류에 구애받지 않고 간단하게 기록, 한눈에 볼 수 있는 서비스를 원한다.

1. 카테고리를 개인 지정하여 기록장의 형식을 본인에게 맞춤적으로 조정할 수 있다.
2. 키워드에 기반하여 전반적인 정보의 흐름과 구성을 한 눈에 정리되어 볼 수 있다.
3. 타 서비스와의 연동을 통해 정보를 선택하여 각 정보 별로 상세히 찾아볼 수 있다.
    ex : git 작업과 연동하여 각 키워드와 관련되었던 진행 내용들에 대해 접근

**조성근:** 
* 직원들의 출장 외근 일정 관리 및 최적 정보를 제공하는 매니지먼트 시스템.

목적지를 설정해서 추천 교통수단과 숙박시설 등을 선정. 교통수단과 숙박업소를 회사 돈으로 미리 결제를 해서 직원에게 알려주고 이를 통해 간단하게 최적경로 선정 및 공유 가 가능. 추가적으로 비용청구 등 행정처리 간소화


